バースデーパーティーやるんだ　来てよ
我要开生日派对 来玩吧
最近の藤沼は　少し話しやすい
你最近变得随和了
まあ…
毕竟…
雛月に嘘をつかないって決めたからな
我已经下定决心不对你说谎了
声に出てた…
说出来了…
ひ…雛月
雏…雏月
したっけ　また明日な
再见 明天见
ここが　18年前　雛月が最後に目撃された場所
这里便是18年前 最后有人见过雏月的地方
遺体が見つかるのは雪が解けた後だったが
她的遗体直到雪化之后才被发现
失踪したのは確か　3月の…いつだ
我记得她失踪的时间 是在3月…的某一天
それが分かれば事件を阻止できる
只要确定了日期 就能阻止案件的发生
从重大历史事件到遗留悬案
日本
昭和重大事件史
中西彩
杉田広美
杉田广美
そうだ　ヒロミも…
对了 还有广美…
でも雛月だけが10歳だった
但只有雏月当时是10岁
つまり3月に失踪したとき
也就是说 3月事发当天
雛月はまだ誕生日が来ていなかった
她还没有过那年的生日
3月1日から雛月の誕生日までの間に
从3月1日到她生日那天之间
Ｘデーがあるんだ
有一天会出事
X-day
台本
Naga
翻译
冰蝶
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
校对
乙一
Maki
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
时间轴
宋宋
和路雪
压制
wedy96
负责人
戚风
立ち止まって　振り返って
停下脚步  回首过去
とめどない今日を嘆きあった
叹息永无止境的今天
記憶だって　永遠になんて
我已痛彻领悟  记忆只是记忆
殘らないもんと思い知って
不会永存  终将消逝
僕はずっと掻きむしって
我始终苦苦挣扎
心の隅っこで泣いた
在内心深处暗自哭泣
そしてどうか　なくさないでよって
请你不要遗忘
高架下　過ぎる日々を
高架桥下度过的时光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我来不及说后悔
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依旧苦苦挣扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨铭心的伤痕
君じゃないとさ
你无可取代
只有我不在的城市
字幕
诸神字幕组
痛え
好痛
男子は二人一組で競走だってさ
听说男生要两人一组比赛
へえ　面白そう
是吗 感觉有看头呢
まっ　どうせ一番速いタイムは浜田っしょ
不过 最快的肯定又是浜田吧
かな
应该是
浜田君
浜田同学
アイスホッケー部
冰球部的
浜田君　けっぱれー
浜田同学 加油哦
けっぱれー
加油
うるせえな
吵死了
いけー
冲啊
負けんなよ
要赢下来哦
手加減しねえかんな
我不会放水的
もっと早く
再快点
浜田は全国優勝するようなアイスホッケー部のレギュラーだ
冰球部有拿下全国第一的实力 而浜田是部里的正式队员
けっぱれー
加油
そういや　こいつと走った記憶がある
说起来 我记得自己是和他比赛过
浜田と走るの藤沼だよ
跟浜田一队的是藤沼
かわいそう
真倒霉
雛月　声掛けてやればいいべさ
雏月 你给他打打气吧
ほら　雛月
快说啊 雏月
藤沼　勝てるの
藤沼 你能赢吗
精いっぱい走るよ
我会尽力的
そう　じゃあ　頑張って
哦 那加油吧
位置について…
各就各位…
用意…
预备…
ヤベッ
不好
よーし　行け
好嘞 快上
悟君　頑張れ
悟 加油啊
いいぞ
就是这样
浜田　何やってんの
浜田 你怎么搞的
巻き返せー
反超他
こいつ　速え
这家伙真快
藤沼　フライングでないの
藤沼不会抢跑了吧
勝っていいのか
我可以赢吗
俺が勝つことに意味はあるのか
我的胜利有意义吗
頑張れー
加油啊
こいつは毎日つらい練習に耐えて頑張ってる
浜田他每天都在辛苦训练
勝つべきなのは…
该赢的人是…
ゴール
冲过终点
ねっ　やっぱり最後は浜田っしょ
看吧 果然最后还是浜田赢了
すげえべや
好厉害啊
浜田といい勝負するなんて　大したもんだべや
能和浜田比得不相上下 真有两下子
なあ　ケンヤ
是吧 贤也
藤沼
俺はお前みたいなやつが大っ嫌いだ
我最讨厌你这种人了
悟
ギリギリだべさ
险胜啊
うるせえ
多嘴
何だ　浜田のやつ
浜田那家伙什么意思嘛
ホント　負けそうになったくらいでさ
真是的 不就是差点输掉嘛
いいんだ
没关系
思い出した
我想起来了
俺はお前みたいなやつが大っ嫌いだ
我最讨厌你这种人了
18年前と同じ失敗を繰り返してしまった
我又犯了跟18年前一样的错误
待って　雛月
等等我 雏月
やっぱ浜田は速かったよ
果然还是浜田更快些呢
そう
哦
あのさ
对了
X-day
雛月の誕生日教えてよ
能告诉我你的生日吗
どうしたの
怎么了
あたしに嘘つかないって言ったべさ
你不是说不再对我说谎了吗
ごめん　何か今日は浜田の日だって思っちゃったんだ
对不起 我总觉得今天应该让他赢
そう
哦
あの…
那个…
いいよ　もう
够了 别说了
偽者同士
我们一样虚伪
嘘つきはお互いさまだから
彼此都在说谎
悟君　帰ろっか
悟 我们回去吧
ごめん　忘れ物したから　先帰ってて
抱歉 我忘东西了 你先走吧
どうした　悟
怎么了 悟
八代…先生
八代…老师
あ…あの…
那…那个…
加代のことか
和加代有关吗
勘のいいやつ
这家伙真敏锐
誕生日が知りたくて…
我只是想知道她的生日…
ごめんなさい
对不起
そうか
这样啊
悟最近　加代と仲がいいみたいだな
你最近好像跟加代关系挺好的呢
そうでもないけど
也没有啦
本人に聞かなかったのか
怎么不直接问她呢
僕は教えたけど
我把生日告诉她了
教えてくれなかった
但她不愿意告诉我
なるほどな
怪不得
自分で見てみろ
那你自己看吧
なるほどって何だよ
怪不得什么啊
俺と同じだったのか
跟我是同一天啊
なるほど
原来如此
ありがとう
谢谢老师
まっ　加代は遠慮がちなところもあるから
你想 加代她比较腼腆
同じ誕生日じゃ言いづらいだろうさ
同月同日的话有点难开口吧
気にせず祝ってやるのがいいんじゃないか
你别在意 好好帮她庆祝吧
うん　そうする
嗯 我知道了
それじゃ　失礼します
那老师再见
悟
今日は惜しかったな
今天的比赛真可惜
何事も全力だ　加代のことも頼むぞ
做事就要全力以赴 加代也拜托你了
はい
是
八代学
このころ俺と同い年くらいか
他这时应该跟我年龄相仿吧
観察眼の鋭いやつだ
洞察力真强
Ｘデーが分かった
我知道X-day是哪天了
3月1日
是3月1日
11日後か
还有11天啊
まず雛月と仲直りしないと
得先跟雏月和好才行
あれ　いない
咦 她不在
悟君
小悟
ユウキさん
勇气哥哥
と…友達たくさんできたみたいだね
看…看来你交了很多新朋友呢
よかったね
太好了
このとき　ユウキさんは23歳
这时的勇气哥哥是23岁
俺より年下になってしまった
比我的真实年龄还要小
ユウキさんのおかげだよ
这都是勇气哥哥的功劳
違うよ
不是的
ささ…悟君が勇気を出したからだよ
是…是因为小悟你拿出了勇气
みんなと楽しくやろうって気持ちはちゃんとつ…伝わるんだよ
你想跟大家愉快玩耍的心意 都…都传达给他们了
どもる癖もお人よしも相変わらず　いい人だ
还是有点口吃 还是那么善良 他真是个好人
ユウキさん　雛月加代って知ってる
勇气哥哥 你认识雏月加代吗
加代ちゃん　知ってるよ
加代啊 认识
あっさり…
不假思索…
いつも一人で公園にいる子でしょ
她总是一个人待在公园吧
何度も話したことあるよ
我跟她说过几次话
もしかしてクラスメート？
难道你俩同班？
へえ　そうだったのか
这样啊 原来同班啊
潤　飯だぞ
润 吃饭了
先に食べてていいよ
你们先吃吧
夜ご飯　早くない
晚饭吃得太早了吧
朝早いからね
因为起得早啊
父さんの仕出し弁当屋で　4時からバイトしてるんだ
我在父亲的盒饭外卖店帮忙 凌晨4点就得开工了
4時
凌晨4点
うん　昼までだけどね
是啊 不过我只做早班
そうなんだ
这样啊
昼間から遊んでいる彼を　俺は無職なのだと思い込んでいた
看他白天就在闲逛 我原以为他是无业人员
29歳になってみると
到了29岁的年纪
彼が俺の前で努めて標準語を話しているのが分かる
我意识到 他在我面前总是努力说着普通话
このしゃべり方は子供にとって説得力があるし　大人っぽい
因为孩子会觉得这么说话的人既可靠又成熟
彼のしゃべり方はどんな感じだった
他说起话来给你什么感觉
彼のことをいい人だと思ったかい
你觉得他是个好人吗
この前もペーパークラフトの大会の特集があってね…
我这有前段时间纸艺大赛的特辑…
あ…あの…
那…那个…
人からのもらい物で
那都是别人送我的
す…捨てられなくて
我…我没好意思扔掉
うん　僕何とも思ってないから
哦 我不介意的
彼の部屋に　何か気になるものはなかったかい
他的房间里有什么可疑物品吗
そろそろ行くよ
我该回去了
悟君
小悟
何だか大人っぽくなったね
感觉你变成熟了
そうかな
有吗
白鳥潤　2006年5月現在　確定死刑囚
在2006年5月 白鸟润是个死囚
初公判以来　一貫して無罪を主張
从初审开始 他始终主张自己无罪
やはりユウキさんが殺人を犯すなんて信じられない
我还是不相信勇气哥哥会杀人
事件なんかなければ　容疑者もくそもないんだ
如果没出事 他根本就不会被怀疑
ユウキさん　待っててくれ
勇气哥哥 你等着
俺がきっと…
我一定会…
まだ帰ってないのか
还没回来吗
何か荒れてんな
这里没人打理啊
何だ　これ
踩到了什么
手袋だ
手套
まさか…
难道说…
雛月
雏月
見ないで…
别看我…
閉めて…
关门…
だ…駄目だ　こんなとこにいたら…
不…不行 在这里待下去的话…
来ないで
别过来
あら　どうしたの　加代
哎哟 加代 你这是怎么了
また一人でこんなとこ入っちゃって
怎么又一个人到这里来了呢
こいつ
这家伙
こいつ…
就是她…
早く家の中に入りなさい
赶紧跟我回家
ねえ
等等
雛月のその傷は何なの
雏月身上的伤是怎么回事
答えてあげな　加代
你来告诉他吧 加代
転んだの
是我自己摔的
悲しい嘘をつく雛月に
雏月说了可悲的谎
掛けるべき言葉が見つからなかった
望着她 我竟一时失语
その目はもう　俺の方を向いてはくれなかった
她没有再瞧过我一眼
淤青
ほら　加代　しっかり冷やしなさい
来 加代 好好冷却下
月曜までにちゃんとその顔治してくれなくちゃ
一定要把你的脸在周一之前养好
お母さんがみんなに責められるでしょ
不然妈妈会被大家责怪的
おーい
喂
氷残しとけよ
给我留点冰啊
来ないな…
她没来啊…
悟　おはよう
悟 早上好
おはよう
早上好
寒い
好冷啊
半径を求めるには
我们来求圆的半径
直径かける3.14イコール円周
已知直径乘以3.14等于圆周长
つまり　その反対をやれば　直径が出るので
将这个式子反推 就能求出直径
それを2で割れば…
然后再除以2…
雛月…
雏月…
いいぞ　席に着け
进来吧 快坐好
さあ　これを前で解いてくれる人
同学们 有谁愿意上来解一下这道题
じゃあ　佐藤　やってくれるか
那 佐藤 你能来做一下吗
俺か
偏叫我啊
ほらほら　簡単だろ
来吧来吧 很简单的
給食費　集めまーす
收伙食费了
変えなくては…
我一定要…
入れてください
请把钱放到盒子里
…未来を
…改变未来
忘れた人は明日まででーす
忘带的人最迟明天交
加代が月曜日に遅刻や欠席が多い理由…か
加代为什么经常在周一迟到或缺席啊…
悟は知ってるのか
你知道原因吗
土曜日が　母親が雛月を殴る日だから
因为她母亲周六会殴打她
そうか　悟は気付いたんだな
这样啊 你发现了啊
先生は知ってたの
老师你知情的吗
うーん　そうだな…
知道是知道…
何　先生話してよ
知道的话就说啊
生徒に話していいものか　迷ってたんだ
其实我很纠结 不知道这种事该不该告诉学生
加代はクラスでも浮いてるだろ
加代本来就不合群
その上で虐待されてることを知ったら
如果大家知道她被虐待
みんなが色眼鏡で見てしまうだろうと思ってな
恐怕会用有色眼镜看待她的吧
そんなことない
不会的
そうだ　悟　お前はな
也是 悟 你就不会这样
だから　お前には話しておこう
所以 我只跟你讲
クラスメートには言うなよ
不要告诉班上其他同学哦
正直言うと　加代の母親を疑い始めたのが去年の5月頃
其实 我从去年5月左右就开始怀疑她母亲了
だが　まだ具体的な対処はされていないんだ
但是 至今没有采取具体的应对措施
何でなの
为什么呢
加代の母親がうまく隠してしまうんだ
加代的母亲藏得很好
児童相談所は先月までに3回視察に来てくれたんだが
儿童咨询所到上个月为止来视察过三次
勘がいいのか
也许是因为直觉准
全て加代を連れて外出していて
她每次都带加代外出了
聞き取り調査がまだ行われていない
什么情况都还没问到
何だそりゃ　使えねえな
搞什么啊 真是没用
声に出てた
说出来了
ああ…
是啊…
俺も何度か母親に会ってるんだが
我也见过她母亲几次
虐待行為は確実にある
施虐是千真万确的事
あとは児童相談所に認めさせるだけだ
接下来只要得到儿童咨询所的认可
すぐに母親から加代を保護する
就可以把雏月从她母亲手里救出来
そこまで下準備はできているのか
原来他已经做了这么多准备
だが　もしそれが執行されたときには
但是 一旦付诸实施
クラスから加代がいなくなるぞ　悟
加代就要离开我们班了 悟
雛月が助かるなら　僕は構わない
只要能帮到雏月 我不会介意
急いで　先生
快点行动吧 老师
八代は春休みを待って動こうとしているに違いない
毫无疑问 八代是想等到春假再行动
注：日本小学的春假一般是从3月25日到4月7日左右。
けど　それじゃ間に合わないんだよ
但这样可就来不及了啊
急げよ　チクショー
抓紧啊 混蛋
早く座れよ
赶紧坐下啊
チ…チクショー
混…混蛋
ない　給食費がねえ
没了 伙食费没了
29歳にもなって
我都29岁了
こんな事件に巻き込まれるのかよ
怎么还会遇上这种事
先生
老师
どうした
怎么了
みんなの給食費…なくしました
大家的伙食费…被我弄丢了
マジで
不会吧
なんだ
怎么回事
はい　なくしたんじゃなくて　盗まれたんだと思います
老师 我觉得不是弄丢了 而是被偷了
雛月さんが怪しいと思います
我觉得雏月很可疑
お前　何を根拠に…
你 凭什么这么说…
だって　雛月さん　給食食べてるのにお金払ってないし
因为 雏月吃着学校的伙食却没有付钱
貧乏な人が犯人だと思います
我觉得穷人才会偷钱
そうかも
有道理
ねえ　取ったの　雛月
喂 是你拿的吧 雏月
このガキ…
这个小鬼…
みんなのかばんとか　調べてみたら分かると思います
我觉得只要翻翻大家的书包 就真相大白了
賛成
同意
もう
真是的
早く飯食いてえよ
赶紧吃饭吧
捜さないの
你不找吗
取ってねえのに捜す必要ねえべや
我又没拿 干嘛要找啊
隣の人のかばんも調べて
大家也翻一下周围人的书包
お前が盗んだんだろ
是你偷的吧
バーカ
胡说
ほら　犯人見つけて
来 快把小偷找出来
出てこないぞ
找不出来呢
やっぱ雛月
果然是雏月吧
決まりだろ
肯定是的
貧乏　貧乏
穷人 穷人
あった
找到了
雛月だ
是雏月
やっぱ貧乏だ
果然是穷人干的
ほら　私の言ったとおり　加代が犯人だべ…
看吧 被我说中了 加代就是小偷…
うるせえ
吵死了
貧乏だろうが　空腹だろうが
就算没钱 就算肚子饿
雛月が人のもん取るわけねえだろうが
雏月都不会偷东西的
てめえの仕業だろうが
是你搞的鬼吧
あのさ　悟の机から出して隠すくらいのこと
我说啊 把钱从悟的桌子里拿出来藏到别处
誰でもできるだろ
这谁都能办到吧
みんな　加代は日直なんだから
同学们 加代是值日生
給食費持ってても不思議じゃないだろ
拿着伙食费也不奇怪吧
美里　悟　もういいだろ
美里 悟 到此为止
そろそろご飯食べよう
赶紧吃饭吧
そうだ　そうだ
就是 就是
はい
好的
皆さん　下校の時刻となりました
同学们 放学时间到了
校内に残っている生徒は窓を閉めて　車に気をつけて帰りましょう
请同学们关好门窗 回家时注意来往车辆
気まずいな
好尴尬
藤沼　さっきはありがとう
藤沼 刚才谢谢你了
いや　あいつの言い分ひでえからさ
没什么 是她说得太过分了
3年のとき
三年级时
あんまりあたしの鉛筆バカにするから
她一个劲嘲笑我的普通铅笔
美里の自慢のシャーペン窓から捨ててやったことあるんだ
我便把她引以为豪的自动铅笔扔出了窗外
だから　あたしのことずっと嫌いなの
所以 她一直很讨厌我
お互いさまだけどね
不过我也很讨厌她
でも　前に一度だけ
但是 有那么一回
クリスマス会に呼んでくれてさ
她邀请我去参加圣诞晚会
大きなツリーを自慢するためだったけど
其实她就是为了炫耀家里那棵大圣诞树
すごい奇麗だった
那树真的好漂亮啊
思い出した
我想起来了
あのさ
那个
見に行かない　今日これから
值日结束后要不要去看看
何を
看什么
クリスマスツリー
圣诞树
バカなの
你傻吗
はい
给你
軍手だけど
工作手套凑合着用吧
山の上だから　寒いんだ
我们要上山 会很冷的
行くなんて言ってないべさ
我又没说要去
この辺でよくスキーとかボブスレーで遊んだんだ
我常来这里滑滑雪 玩玩雪橇
藤沼悟
たまにキタキツネとか見たよ
偶尔见到过虾夷红狐狸哦
いた
来了
す…すげえ
好…好神奇
足元を回るキタキツネのことは覚えていた
我记得这些绕着我转的虾夷红狐狸
18年前は一人で見て
18年前 我是一个人看到的
誰に話しても信じてもらえなかった
告诉了大家 却没人相信我
カップルかな
它们是一对吧
うん　きっとそうだ
嗯 肯定是的
今日はついてる　雲が晴れてきた
今天运气不错 没什么云
ほら　着いた
看吧 就是这里
クリスマスツリー
圣诞树
ねっ
对吧
バカなの　2月だよ
你傻吗 现在可是2月
夏になったら　また見に来よう
等夏天到了 我们再一起来吧
このクリスマスツリー
来看这棵圣诞树
バカなの
你傻吗
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯独我在注视着你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
无论今昔 无论悲喜
大人になるってきっと
人之成长定催生体贴之心
優しくなることだと信じていた
我曾对此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
这想法自幼未变
君のこと
将你守护
守りたいと思う
依旧是心中所求
暗闇から目覚めても
即便苏醒之处是黑暗深渊
僕を待ち受けてる彼方で
也定在静候着我的彼岸守护着你
二人を隠したこの街に
你我藏身的这座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪无声无息地飘零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如铭刻在我心中最深的那道伤痕
君が笑うこの世界の歌
回荡着你笑声的世界之歌
取り戻すよ
定将由我亲手夺回